RISINĀJUMA NOVĒRTĒŠANA:

Novērtēšanas mērķis.
Novērtēt izstrādātās sistēmas efektivitāti basketbola spēļu iznākumu prognozēšanā, salīdzinot divus mašīnmācīšanās modeļus:
Logistisko regresiju (LR)
Random Forest (RF)

Datu avots:
NBA spēļu vēsturiskie dati, kas automātiski importēti no API un glabāti datubāzē.

Datu sagatavošana:
Izmantotas notikušās spēles no datubāzes.
Katrā ierakstā: mājas komanda, viesu komanda, punkti, uzvarētājs.
Dati tiek pārkodēti binārajā formā - (komanda piedalās vai nē).

Metodika:
Modeļi: LR un RF.
Jaunākām spēlēm piešķirti lielāki svari.
Katram lietotāja minējumam prognoze tiek salīdzināta ar reālo rezultātu.

Novērtēšanas metri:
Precizitāte – pareizo prognožu īpatsvars.
Apmācības apjoms (n_train) - treniņu ierakstu skaits
ROC AUC – modeļa spēja atšķirt uzvaru/zaudējumu.
TP / FP – pareizie un kļūdainie minējumi.
Prognozes laiks – < 1 s.

ISO 25010 kritēriji:
Funkcionalitāte – Sistēma nodrošina spēļu importu, modeļu trenēšanu, prognozēšanu un statistikas attēlošanu
Precizitāte – Izmērīta ar Accuracy un ROC AUC testkopā.
Lietojamība – Web interfeiss: prognožu ievade, spēļu pārlūkošana, rezultātu grafiki.
Efektivitāte – Modeļu apmācība notiek dažu sekunžu laikā.
Uzticamība – Projekts palaižams uz jebkuras Python/Flask vides, modulāra arhitektūra (Flask + ML modulis).

Eksperimenta izpilde:
Apmācīti divi modeļi – "Logistic Regression" un "Random Forest".
Modeļu kvalitāte novērtēta, izmantojot Accuracy un ROC AUC rādītājus, kā arī reālo lietotāju prognožu salīdzinājumu ar spēļu rezultātiem.

Rezultātu rādītāji modeļa novērtēšanai:
LR precizitāte un ROC AUC.
RF precizitāte un ROC AUC.
pareizo un kļūdaino prognožu skaits
katra modeļa kopējais rezultāts
3 veiksmīgākās komandas pēc uzvaru proporcijas

Definition of Done (DoD): 
Abi modeļi trenējas bez kļūdām
Prognozes tiek saglabātas datubāzē
Rezultāti tiek salīdzināti ar reālajiem iznākumiem
Pieejami precizitātes grafiki
Lietotāja interfeiss ļauj veidot un analizēt prognozes

Secinājumi:
Izstrādātais risinājums ļauj reāllaikā prognozēt NBA spēļu rezultātus.
Random Forest parasti uzrāda augstāku AUC, tātad labāku sarežģītu sakarību uztveri.
Sistēmas funkcionalitāte atbilst ISO 25010 galvenajiem kvalitātes kritērijiem.
Risinājums demonstrē praktisku ML pielietojumu sporta analītikā.